（改编自阅文集团起点读书网
小说《凡人修仙传》作者：忘语）
黄枫谷
待到今年枫叶再红时
这些战火的痕迹
恐怕也会消失了
那家伙的洞府在哪里？
姑且去打听一下看看吧
我什么心思？
我不就这一个心思吗？
你还不知道啊？
师姐
化元师弟
刚入宗门之时
我和他常来此处看雪山
他这个人最念旧了
回到这儿
想必他心里
也是欢喜的
原本与他约好
要再一起来看雪山
没想到
现在却以这样的方式为他送行
又少了一个可以一起饮酒的朋友
掩月宗的醉仙露
是他最喜欢的佳酿
师姐之后有什么打算？
我听说黄枫谷的人
都去了九国盟
我现在只是一介散修
魔道也罢
黄枫谷也罢
这些旧事都与我再无瓜葛
只是此前
我答应过化元师弟
他的几名徒弟
我是要略加照拂的
特别是他最器重的小徒弟
如今下落不明
是那个
叫韩什么的傻小子吗？
韩立
原来师妹也见过他
对
大概就是
他看起来普普通通
实际上
又有那么点手段
所以我才会注意到他吧
叫你这么一说
我还真觉得是
虽然这个孩子资质一般
但我总觉得他有些与众不同
而且运势极好
之前萱儿与他同去燕家堡
回来之后便对他念念不忘
我还一度担心
别成了她的心魔
是这样啊
真是人不可貌相
不过是些小儿女之间的事罢了
现在说这些
也无济于事
只希望
他能如往常一般
能有些保命手段吧
既然是李师兄的夙愿
那我就
帮师姐一起找找吧
此等小事
怎好劳烦师妹？
况且
我原本就打算
安排好这边的一切
便去找他们的
师姐不必客气
现在掩月宗
要和魔道议和
我也确实没什么事好做
既然如此
有劳了
那师姐，我先走了
化元师弟
你放心吧
我们会找到他们的
来
快把这个吃下去
韩师弟
是我
师弟，你醒了
小心
宋师兄
钟师姐
你们怎么在这儿啊？
先不说了，我这儿有些
谷里带来的水
你先喝点
这个大个子是谁呀？
一言不发的
就一直守着你
两天两夜了
一副生人勿近的样子
我一个兄弟
我这儿还有丹药
你吃点吧
你们
不是去金鼓原了吗？
这场大战
终究还是七派败了
是的
阵前倒戈
一场大败
灵兽山
还有天阙堡
这些可恶的叛徒
总有一天
我会让他们都付出代价
你伤还没好
逞什么强？
再说眼下黄枫谷陷落
魔道正在大肆搜捕
我们得想办法活下来
黄枫谷
陷落了？
那师父和师伯他们呢？
我逃出来的时候
他们正在和魔道的贼子战斗
可有他们的消息？
我们也是刚刚得到消息
师父他
为了给黄枫谷争口气
与那云露魔头对上
不惜自毁金丹
已经仙逝了
怎么会这样？
师父他…
想来
师父去找红拂师伯之时
已是萌了死志
师父要的
一直就是这随心所欲
念头通达
倒是咱们
这下可真的是
名副其实的
丧家之犬
宋师兄
这是师父托我保管的
让我遇到你们的时候转交
现在
算是平安送达了
师弟
师父的意思应该是
这里也有你一份的
我的那一份我已经拿了
剩下的
是一些灵石和丹药
无论你们去哪儿
都比我更需要它
这字
是我筑基成功那年
给他绣上去的
师父他一直当宝贝一样
带在身边
还有一些
是我自己炼制的伤药
你们都拿着吧
来
你不跟我们去跟大家汇合吗？
我们可以一起杀回去
跟这帮狗贼拼命
师父临行前
做的最后一件事
就是将我身上的牵机之术抹去
回想起来
魔道那些人
从始至终
都对我们的行踪了如指掌
即便师父什么都不说
我也全都明白
莫非
我们被门派出卖了？
就是你们想的那样
只是可怜那些黄枫谷的弟子们
到最后都不知道
自己成了交易的筹码
也许
这就是这世间的狗屁规则
可凭现在的我们
还没法改变
而我呢
也不想再当盘上的弃子了
是时候
换个活法
只要活着
就有希望
师弟
听你这么说
我也不想去汇合了
卫娘，你呢？
要不我们去找红拂师伯
看看她有什么打算？
师弟
你向来自由惯了
那想去哪里
就去哪里吧
即便黄枫谷不在了
我们还在
不过以后要是有机会
我们一定要再见
师兄、师姐
就此别过了
师弟
保重
相聚难
离别苦
纵使是遗憾
也是独一无二的
我不能停下脚步
师父们说
让我去看看外面的风景
那就先修好传送阵吧
不知云霄兄
他们准备好了没
齐兄弟他…
还是来晚了一步
如音姑娘
这龙吟之体
如此霸道
这匣子里
是前辈曾见过的
《云霄心经》
夫君
已将上面所有禁制解开
而另一个
是我在阵法方面所有的著述
还有一些
在市面上罕见的阵法道书
这两样东西
我希望前辈能够收下
无功不受禄
姑娘希望我做什么？
如音自知时日无多
想要前辈一诺
夫君
是被付家人追杀
逃到这里时
重伤难治才去世的
如音想
有朝一日
前辈能替我夫妇
向付家人讨还公道
这付家荼毒元武国已久
巧取豪夺，杀人越货
于他们而言就如家常便饭一样
如音知道
这请求很过分
但实在是别无他选
先起来再说
既如此
韩某可以给如音姑娘一个承诺
我会在能力足够的时候
出手
为你们讨回公道
韩前辈在上
请受如音一礼
如音姑娘
关于你的病
此前韩某多处搜寻
也找了些丹方
虽然没法根治
但或多或少
可以让你的病痛
没那么严重
这几日
韩某会在此处叨扰
为姑娘
开炉炼丹
那就多谢韩前辈了
这几日
就请韩前辈在此小住
待如音完成传送阵法后
就交予前辈
那就拜托姑娘了
师父
虽然现在
我还是不太能明白
但我并不后悔答应她
不过这一切
都得等到我真正结丹之后
实力不足
意气用事
只会落得一个身死道消
（三日后）
韩前辈
你和夫君都不知道
修补上古法阵之难
不在技法
在于需耗尽法阵师的精血铸之
前辈无须自责
如音自知时日无多
能以身殉阵
实乃幸事
最后
还能用我的死
换前辈千金一诺
值了
此屋是夫君当初亲手所盖
那便是我此生的家
只是还要麻烦前辈
待我死后
将我葬于后山夫君墓旁
韩前辈
这上古阵法当真玄机
以小女子算力
唯有耗尽心血
方能补全一二
前辈将其拓在石板上
补上那缺失的材料
再配合那块大挪移令
即可开启阵法
万里传送
须臾可至
只是这阵法年代久远
资料有限
实在查不出它传送的目的地
不过相信
以前辈的气运
定能化险为夷
可叹我辈阵法师
生于斯
死于斯
此生
得一佳偶足矣
望前辈
此行安好
勿忘承诺
如音
绝笔
戒备不算太严
看来传送阵
应该没被发现
穷追不舍
真是讨厌
南宫婉
她来做什么？
掩月宗的南宫前辈
前辈伤得如此严重
还能撑到现在
不愧是掩月宗的高人啊
又是他
这个阴魂不散的家伙
欸
那想来
近日无数俘虏被劫之事
不会也是拜前辈所赐吧？
小辈
你们这么穷追不舍
真的要找死吗？
前辈言重了
这若是放在平日
晚辈自是不敢
可你今日来的
是我鬼灵门的腹地
是不是有要事啊？
不如来我门中喝杯茶
也让晚辈
尽一些地主之谊啊
都是因为一路找韩立那小子
可恶
他到燕家堡旧地做什么？
没兴趣
没心情，没时间
不想死的
就赶紧滚
可惜你身上有伤啊
鬼老、童老
你们二位不是说
要重新效忠本座吗？
那就去献点诚意看看呀
那确实
带些人
直接穿过前面的树林
到后面的山崖包抄
断她的去路
可恶
明明已经近在咫尺了
偏偏赶在这个时候
罢了
就在此地埋伏
是
果然是她
她好像受伤了
董萱儿
怎么她也在？
难道董萱儿也投了魔道？
还有这个阴魂不散的
鬼灵门少主
想不到堂堂结丹修士
竟也学了些
宵小鼠辈的逃生技法
前辈
你不战而逃
不觉得可耻吗？
比不上你以多欺少
侵城掠地无耻
二位前辈
还等什么呢？
少门主
晚辈是黄枫谷红拂的弟子董萱儿
见过师叔
董师侄
你怎么和这些魔道妖人在一起？
说来话长
还是请师叔随我们一起走吧
只要解开这次误会就好
现在贵派正在和六宗和谈
萱儿可以保证师叔的安全
所谓和谈
不过是某些人的一厢情愿罢了
正邪不两立
魔道为了一己之私祸乱天下
我不喜争斗
但是同道好友的仇
我必须得报
今日
就在此了结了吧
前辈
你的本命法宝已经受损了
这剑招虽然厉害
也很耗真元吧？
前辈你看
我们这么多人
砍得过来吗？
有了
别…别过来
是他
他怎么会在这儿？
等一下
有什么事情好商量
你们也别动
这位仁兄好手段啊
竟能不声不响地
潜入我这不成器的队伍里
前辈
此人与在下有渊源
不便出面
劳烦前辈与他应对
竟然是他
他怎么在这？
绝对不能让他知道我是来找他的
这…这太丢人了
让你的人都给我让开
别杀我
你放开我家少主
听我说，都别动
你住口
不对呀，萱儿师妹
往日里你碰到七派余孽
都是避之不及，绝不出手
可今日为何如此积极莽撞啊？
难不成
你是有意让他劫持？
王蝉，你少胡说
幸亏少主机灵啊
险些被小姐骗了过去
那确实
一会儿分头跑
此人狡诈
不好对付
他们的目标是前辈
还请前辈先走
我带这位师妹
他们不敢怎样
好了
闹也闹够了
不管你是有意还是无意
只要抓住他们两个
一查便知
这位前辈
还有那位
不愿意露脸的朋友
你们啊
死心吧
筑基期不擅遁法
你可有逃生之道？
得罪了
拿下
西行百里，我等着你
别带尾巴
可恶啊
到嘴边的鸭子
给飞走了
方圆百里
给我搜
是
韩立
是你对吗？
你弄疼我了
可以把这东西放下吗？
抱歉
居然真的是你
你说你这个人
从燕家堡逃出来之后
也不知道报个平安
不知道我
和师父都很担心你吗？
方才多有得罪，请见谅
还真是客气呢
之前听说你被掳走了
看样子
你是加入了合欢宗
合欢宗的云露老祖
是我爹
我师父她
其实是我娘
娘曾与他有过一段缘分
但那时的他隐瞒了自己的身份
等娘知道真相的时候
已经深陷其中
还有了我
所以王蝉第一次见你
就对你紧追不舍
你身上的媚术
也是那人的传承吧？
云露老祖将我收为他的亲传弟子
将我收为他的亲传弟子
还强行抹去了我身上
黄枫谷的功法传承
不过自从改修他的功法之后
我确实精进很快
如果一个元婴前辈
能够不计成本地培养你
这件事情对于一般人来说
是很难拒绝的
你懂吗？
但你和他们并不一样
也不会
真正成为他们的一分子
可我听说
等我功法大成之后
连心性也会大变
到时的我
可能连你的样子也不记得
修仙者的生命
比凡人更漫长
以后呢
你可能会遇到很多人
也会忘掉很多人
这都不重要
重要的是
你要记住自己是谁
好
在下韩立
不知姑娘怎么称呼？
我是董萱儿
那以后我们就算认识啦
韩师弟
你也在这儿呢
师父
父亲
对不起
我想
我还是忘不掉这个人
韩师兄
你就把我放在这儿吧
好了，你走吧
父亲那边
我自有说法
还能给你和那位前辈
拖延一点时间
你可千万别被王蝉给抓住了
也不知道在燕家堡的时候
你对他做了什么
让他这样对你念念不忘的
董师妹，珍重
珍重
韩师兄
再见了
娘
李师叔
还有黄枫谷的大家
你们放心吧
我董萱儿
一定会走出自己的路
不会再被任何人左右
再见
西行一百里
应该就是这个地方
伤得这么重，有我在
不会让你死的
（本剧所有动物演员均在
专业人士的保护与指导下参与拍摄）